---
layout: post
title: Today I Learned
date: 2025-03-17 18:41:00 +0900
description: My First Post # Add post description (optional)
img: # software.jpg # Add image post (optional)
tags: [TIL, HTTP, RESTful, URI, OWS] # add tag
---

### 오늘의 목표
- 코드카타 SQL / Java
- Spring 기초 강좌 수강

### 달성
- 코드카타 1/1
- Spring 기초 1-11까지 수강

### 이후 목표

- Spring 기초 6주차까지 빠르게 
- 지난 과제 개선 
    - 피드백 반영 
    - ReadMe.md 작성





<hr>

### 기록

IP와 IP Address는 다르다.

Internet protocol.

생각해보면 당연한건데, 그냥 동의어로 쓰다시피 했네.

이 (인터넷 계층) 위에 TCP / UDP 같은 (전송 계층) 올라가고 그 위에 또 HTTP / FTP 같은 (응용계층) 올라간다.

<br>
ㅡ

URI (Uniform Resource Identifier)

Uniform: 통일된 방식으로\
Resource: 자원(html / 텍스트 / 이미지 / 파일 / ...)을\
Identifier: 식별한다.

URL (Locator)과 URN (Name)으로.

\
URL 예제\
scheme:[//\[user[\:password]@]host[\:port]][/path][?query[&query]][#fragment]

<br>
ㅡ

Java 변수 camelCase

Class 명사 PascalCase

Interface 형용사 PascalCase

Method 동사 camelCase

<br>
ㅡ

HTTP

Method

POST GET PUT PATCH DELETE

Create - POST\
Read - Get\
Update - PUT (전체) /  Patch (일부)\
Delete - DELETE

HEAD\
OPTIONS\
CONNECT\
TRACE

<br>
ㅡ HTTP Message 구조

Start Line

Header

Empty Line

Message Body


<br>
ㅡ

OWS

Optional White Space

0개 이상의 공백을 허용한다.

<br>
ㅡ


<br>
<hr>

### 의문

Content Negotiation
 0~1 사이 우선순위 값 (;q=0~1)
 1이 Win. 생략한 경우 1
 q가 없다면 선언된 순서대로
 구체적 선언이 우선


이라고 배우긴 했는데, q가 같을 때 우선 순위가 어떻게 되는거지. 구체적 선언? 선언된 순서?

Accept: text/*, text/plain, text/plain;format-flowed, */*, application/json

구체성에는 Type/SubType 까지인가? ;format=flowed 등 추가 파라미터도 포함인가?

아마 서버의 로직이 가장 중요하긴 하겠지. 이것까지 표준에 정의되진 않은건가. 정의 되어도 안지키기 쉬운 부분이고. 


<br>
ㅡ

RESTful
Representational State Transfer

표현 상태 전송? < 이 편이 보편적인 번역인갑네.

representation: 묘사 / 표현\
the negative representation in the media\
미디어의 부정적인 묘사

아직 감이 잘 안잡힌다.


<br>
<hr>

### 회고

7시부터 클래스 OT가 있어 일찍 작성 중.
OT 끝나면 또 바로 조 공유 들어가야 하니까.


ㅡ

오늘의 점심 메뉴\
라면, 대파, 만두, 치즈

역시 최근 신라면은 맛이 없다. 빨리 먹어치우고 다음에는\
맛있는 라면이나 쫄면 같은걸 가져다 둬야지. 스파게티를 둘까.

계란은 잘 익긴 했는데, 스텐 냄비라 그런가 바닥에 좀 붙었다.\
물로 불려지지도 않네. 수세미로 밀어버리거나 해야지.

풀무원 얇은 피 깻잎 만두 이것도 좀 별로다.\
튀겨먹을까? 그냥 하면 안쪽이 안익을테니 냉장 해동하고 튀겨야 하나.

오늘도 탄산이 땡기는 점심이다. 참자. 속에 안좋아.

ㅡ

저녁은 우삼겹. 업진살을 얇게 썬 것.
차돌 양지라고도 부름.

빠르게 잘 구워내고 참소스 뿌려먹으니까 맛나네. 소 기름에 소스가 섞여.
나온 기름에는 계란 하나 굽고.

ㅡ


